##当日MEMO
 3月に近大で試験を始める
 最初に売れるだろうは留萌
 プラントで黒字にさせてモデル化

 今はプラントではなく、プロジェクトに注力
 パッケージにして

 設備を徹底して強化して、海外に向けても売るのか
 ろ過が鍵

 売上上げたいというよりは、ウニ
 魚種のノウハウが手に入る
 魚種を広げたい
 サクラマス、サーモン系

 もっと上位の考えは、僕らは認知されてない
 できるできる詐欺が多い（業種として）、成功したっていう事例を発信したい
 PRタイムズで特許公開→近大出す→プロモーションのストーリー（プロモーション重視）
 アンモニアのストーリー

 温度帯も広がっていく
 経験値がたまっていく　お客さんの要望に応えられる

 ・飼育情報を貯めるより、RASが強み？
 お客様のフックはRASですね。ウニは北海道大学がはいって、ウニは東海大がはいって
 設備をVA、飼育ノウハウは大学がやるっていう

 設備やりました、あとはどうぞ、とはしてない
 ウニもサクラマスも田口さんに入ってもらって飼育ノウハウを収集しようとしている。
 
 モニターできて、次に一部遠隔制御できて、データがたまってくる→どうすればいいかが分かってくる
 こういうことがノウハウになるんじゃないか、っていう（給餌頻度、光の当て方とか）
 何がノウハウをつかさどるパラメーターなのか（生産性をあげる）

 成熟すると売れなくなっちゃう（魚）、コントロールをみすると売り物にならない魚になってしまう

 モニタリングできますよ、って別に大した価値じゃない。
 そのベースからノウハウとドッキングできる→属人性が排除できて、再現性が担保できる。


 VAMと基幹システムの切り分け
 お客様がYESというか、、？お堅いお客さんがいるとすれば、設備保守に関する
 データを見るなとか、っていうかな。お前ら設備やだろ。
 設備とかセンサー情報とかなら。
 給餌量とか、魚の大きさ、給餌回数とかは、データ見せたくないかなぁとか。
 近大なんか絶対無理
 やりたこととしては、大学とかじゃなくて新規顧客
 NDA（共同研究）、なにか縛りが受けそう。

 オプションBはなくてもいいと思いました（一年目っていうて2.3だから個別に見に行ってもいいのかなと）
 プランDQにならざるを得ないんじゃないかって思う。

 G/Mの脱却が大事
 お客様のメリット

 プランDQでいくらかかる？
 ミニマム2000万は絶対行きます。
 2000万で10社のお客さんで回収はきつい
 保守契約→利用料はいれてるが、開発費のとこは入れてない
 遠隔モニタリングと操作システムがついてくる前提で保守契約を結んでもらってる→早く欲しい
 事業のスケールのために戦略的に入れる。
 設備5000万だとして、保守契約って5%、これが2000万なら6%にしようかって。
 これがあるないで、生産性がどれだけ上がるか、って明確にできたらいいんだけど。
 なるべく高く売れるように努力するが、お客さんにとってはランニングコストの一部になる。
 あんまりそこ膨らませちゃうと今度そこ、、という感じではある。

 回収を加速するんだったら、うちのシステムにつなげる以外の話も出てくる
 他にも流用できる前提ではある→応援モード

 DQのプランであったとしても、Grafanaとかは最初の期間入れてもらう必要がある。

 飼育情報も最初からいれておかないと
 システムに入れた情報をエクセルにも記録が残るとか？
 簡易なプラットフォーム

 原価計算
 僕らがこれを知らないといれれない

 東京発電さんは「３年間はまずちゃんと育てられるかをみたい」
 後からデータを変えることができるのか、、？
 明日からこの項目を追加したい、とかっていう要望に即座に応えられる
 Excelの良い点は、入力項目を

 枠だけつくっておくとか。100個は表示できるっていうものにしておいて

 個数管理

 担当レベルは例1でしょうね
 顧客、管理者とかは例2

 逆の発想ですけど、例2はお客さんに提供せずに
 2はVAが管理してノウハウを提供、課題提起できれば良い
 必要なものだけCSVでダウンロードで例、うちが一歩先んじてる方がいいと思います

 ダッシュボードも正常か異常かもいいと思います。
 アラートは、お客さんもVAも知れた方がいい？
 ずっとだとTo muchかも。切り替えができるといいかも。

 関わり方としては、困った時問合せがとんできたら、サポート
 お客さんのキーパーソンがやり取りの窓口となるイメージ
 前もってアラートしちゃうと、生体にまで責任とらないといけないとってならなくなっちゃう。
 詳細は必要か？数値は見れないとストレスになりそう。
 データは見せよう。
 今のデータが出ていて、

 田口さんは定点観測の値はみてない
 水温とか、PHの推移はグラファナでみれてる

 定点観測の表示もグラフとか、推移とかみれたほうが？（田口さん）
 見て安心、つないで1アクションいれなくても、あ、くる、大丈夫だっていう

ARKはハードウェア
あいえんたー

顧客はどうやって陸上養殖業界を選ぶ？
上位システムはまだまだだ、お客さんはちゃんと魚をつくれるか？ってところから入る
基本はRASから入ると思います。
NTTは固定費がかかるし、高いし
ちゃんと魚つくれますか？アンモニアちゃんと処理できますか？っていうのが重要
さきんじてDXだ、分析だっていうプレイヤーはいろいろ出ていますが
バクテリアを使わないろ過をできるのはVAだけ
→水温に寄らない。
ゲームチェンジャー
ARKはおあつらえ向けで。ARK詐欺ですよ。って言ってる
魚が育てれるか、っていうのと、美味しいかどうか（バクテリアは臭くなる）
冷たい水でもできるのはVAだけ。生産性くらべたら圧倒的にもととれる。
バクテリアに課題を感じてるお客さんが引き合いをくれる。

インフラの知見、鍋野さんから　どうリスクがあるか
レスポンスの要件、これを達成できなかったときにどんな問題があるのか
アラートの時間
信用を失うこと、絶対にこうなっちゃいけないっていう認識を合わせる
二週間以内に画面設計終える
